### Anaconda下载

官网<https://www.anaconda.com/distribution/>

### Anaconda安装

添加环境变量

* 控制面板\系统和安全\系统\高级系统设置\环境变量\用户变量\PATH* 中添加 anaconda的安装目录的Scripts文件夹
* 打开命令行(最好用管理员模式打开) 输入 `conda --version`

### Anaconda管理ENV

#### Anaconda命令

##### 	创建与删除环境

​	**1. conda create -n  *evn_name  python=3/2***

​		 此命令创建一个Python环境，环境名和Python版本可以自己指定。

​	**2. conda remove -n *evn_name*  --all**

​		此命令将对应名称的Python环境删除。		

##### 	激活与退出环境

​	**3.  conda activate  *env_name***

​	    此命令可以打开指定环境名的环境。

​	**4. conda deactivate**

​		此命令推出当前环境。

​	**5. conda env list**

​		此命令可以查看Anaconda已经存在所有的环境名列表。

##### 	在当前环境内安装包

​	**6. conda install *package_name***

​		此命令在当前激活的环境下，安装对应名称的Python包。

​	**7. conda remove *package_name***

​		此命令在当前激活的环境下，删除对应名称的Python包。

​	**8. conda update *package_name***

​		此命令更新当前环境下对应名称的包。

​	**9.  conda list**

​		此命令可以查看当前环境下所安装的所有Python包。

​	**导出与重载环境内的包**

​	**10. conda env export > *environment.yaml***

​		此命令将当前环境中的所有包导出为.yaml文件。

​	**11. conda env create -f *environment.yaml***

​		此命令创建一个.yaml文件中所有包的相同Python环境。

### 常见问题及解决方案

> **问题**：anaconda: command not found
> **解决方案**：
> 打开Terminal
> 1、使用命令：vim ~/.bashrc 修改环境变量
>
> 2、在文本最后添加命令：export PATH=~/anaconda3/bin:$PATH
>
> 3、重启环境变量：source ~/.bashrc
>
> 4、输入：anaconda -V
>
> 5、显示：anaconda Command line client (version 1.6.14)



> **问题**：conda install 显示当前通道所要安装的包
>
> ​           PackageNotFoundError: Packages missing in current channels:
>
> **解决方案**：
> 打开Terminal
>
> 1、使用命令： anaconda search -t conda skimage 
> 2、使用命令：我们使用show指令来查看该包的详细情况
>
> ​                         $ anaconda show  找到的包
>
> 3、根据详细信息的通道提示，我们install这个包

